Requisitos:

 - Zope 2.9.4 ou mais recete;
 - Produto SERPROSCCaptchaField - Dependência
 - Plone 2.5 ou mais recente


Informação:

    Este produto foi desenvolvido através de requisitos passados pela SUPSD:

        - Senha Forte os usuários deveração misturar em suas senhas números e caracteres especiais;
        - Limite de mínimo e máximo de caracteres na senha configurável;
        - Número de tentativas de login configurável;
        - Tempo de bloqueo de login configurável;
        - Escolha de uso no do Bloqueio de Login por número de tentativa ou Captcha no formulário de Login configurável;
        - Após o bloqueio do usuário no portal será enviado um e-mail para o mesmo informando sobre o bloqueio;
        - Desbloqueio de login caso necessite.

   Após a instalação desse produto e configuração do mesmo a tela de login e a tela de alteração de senha já estarão em pleno funcionamentos com os novos requisitos.

   ATENÇÃO sites que já estão em produção fazer backup antes de instalar o produto.

Instalação:

    Coloque o produto na Pasta Products da instância do Zope.

    Vá em "configuração do site" no seu Plone Site e clique em Adicionar/Remover produtos, marque o SERPROSenha e depois clique em instalar.

Utilização:

    Após o produto instalado vá em "configuração do site" no seu Plone Site ira aparecer uma ferramenta "Configurações do portal password" do Produdo SERPROSEnha.
    
    Clique e "Configurações do portal password", após isso ira aparecer uma tela com os campos para configuração do Produto SERPROSenha.

    Desbloqueio de Login, caso necessite desbloquear ou verificar se exite algum usuário bloqueado clique na aba "usuário bloqueados"


Lista de templates padrões do Plone que foram modificadas:

    - join_form - template de cadastro do portal:
        Alteração na descrição de alguns campos e suportar o captcha;

    - login_form - template de login do portal: 
        Alteração na descrição de alguns campos e suportar o captcha;

    - password_form e pwreset_form - template de alteração de senha: 
        Alteração na descrição de alguns campos.



Lista de scripts padrões do Plone que foram modificados:

    - join_form_validate - script de validação para cadastro de usuários:
        Foi adicionado algumas validações como: 
            - user id não pode ser a senha;
            - senha forte;

    - login_form_validate - script que validade o usuario:
        Foi adicionado as funçoes de tentativas e bloqueio

    - plone_change_password, validate_pwreset_password - script de alteração de senha:
        Foi adicionado algumas validações como: 
            - user id não pode ser a senha;
            - senha forte;

    - logged_in - script que criar a sessão do usuário após autenticação:
        Após a autenticação do usuário o número de tentativas é zerado.    

    - register - script que regista o usuario:
        Auteração na geração de senha.


Autor:

    - Clayton Caetano <claytonc.sousa@gmail.com> 

